Властивість (property) - це механізм в об'єктно-орієнтованому програмуванні, який дозволяє забезпечити контроль доступу до поля (змінної) класу та виконати додаткові дії при читанні (отриманні значення) або запису (встановленні значення) цього поля. Властивості дозволяють здійснити взаємодію з полями класу як звичайними змінними, але з підтримкою додаткових операцій.

Для визначення властивості, зазвичай використовуються два методи (аксесори):

1. Геттер (getter) - метод, який повертає значення поля при звертанні до властивості для читання.
2. Сеттер (setter) - метод, який встановлює значення поля при звертанні до властивості для запису.

Властивість має дві головні переваги:

1. Контроль доступу: Властивість дозволяє забезпечити обмеження доступу до поля класу, наприклад, заборонити прямий доступ до змінної і замість цього використовувати властивість для звертання до поля.

2. Додаткові операції: Властивість дозволяє виконувати додаткові дії при читанні або запису поля. Наприклад, можна здійснити перевірку валідності даних перед їх записом в поле або здійснити обчислення на основі даних з поля перед їх поверненням.

Приклад визначення властивості в мові C#:

```csharp
public class Person
{
    private string name;

    // Визначення властивості Name
    public string Name
    {
        get { return name; }
        set { name = value; }
    }
}

// Використання властивості
Person person = new Person();
person.Name = "John";  // Запис значення властивості
Console.WriteLine(person.Name);  // Читання значення властивості
```

У прикладі вище, ми створили клас "Person" з приватним полем "name" та визначили властивість "Name" для цього поля. Властивість дозволяє отримати доступ до поля "name" за допомогою геттера та сеттера, забезпечуючи контроль доступу та можливість виконання додаткових операцій під час читання або запису поля.