Деструктор - це спеціальний метод в класі, який автоматично викликається при звільненні пам'яті або видаленні об'єкта з пам'яті. В інших словах, деструктор виконується перед знищенням об'єкта або після закінчення його життєвого циклу. У більшості мов програмування деструктор називається з символом "~" перед ім'ям класу.

Важливо зазначити, що деструктори не є такими часто використовуваними, як конструктори. В більшості випадків навіть не потрібно визначати деструктор, оскільки мова програмування та віртуальна машина (якщо є) автоматично здійснюють управління пам'яттю та звільнення ресурсів.

Приклад використання деструктора в мові C++:

```cpp
#include <iostream>

class MyClass {
public:
    // Конструктор
    MyClass() {
        std::cout << "Constructor called" << std::endl;
    }

    // Деструктор
    ~MyClass() {
        std::cout << "Destructor called" << std::endl;
    }
};

int main() {
    MyClass obj; // Створення об'єкта
    // Код інструкцій...
    // Об'єкт obj буде автоматично знищений після закінчення блоку main()
    return 0;
}
```

У прикладі вище ми створили клас "MyClass" з конструктором і деструктором. При створенні об'єкта "obj" в функції "main", викликається конструктор, і виводиться повідомлення "Constructor called". Після закінчення функції "main", об'єкт "obj" буде автоматично знищений, і викликається деструктор, і виводиться повідомлення "Destructor called".

Використання деструкторів важливе, коли у класі використовуються динамічно виділені ресурси, наприклад, пам'ять або файлові дескриптори. Деструктор може виконати звільнення пам'яті або закриття файлових дескрипторів для забезпечення коректного управління ресурсами. Використання деструкторів допомагає уникнути витоку пам'яті та інших проблем, пов'язаних з невірним управлінням ресурсами у програмі.